#### 服务器与客户端程序

客户机／服务器系统的基本思想是我们能在一个统一的地方集中存放信息资源。一般将数据集中保存在某个数据库中，根据其他人或者机器的请求将信息下发给对方。客户机／服务器概述的一个关键在于信息是“集中存放”的。所以我们能方便地更改信息，然后将修改过的信息发放给信息的接收者。将各种信息集中到一起，以及用于下发信息的软件所在的那台机器，便叫作“服务器”（Server）。而对那些驻留在远程机器上的软件，它们需要与服务器通信，取回信息，进行适当的处理，然后在远程机器上显示出来，这些就叫作“客户”（Client）。这样看来，客户机／服务器的基本概念并不复杂。这里要注意的一个主要问题是单个服务器需要同时向多个客户提供服务。在这一机制中，通常少不了一套数据库管理系统，使设计人员能将数据保存到表格中，以获得最优的使用。除此以外，系统经常允许客户将新信息插入一个服务器。这意味着必须确保客户的新数据不会与其他客户的新数据冲突，或者说需要保证那些数据在加入数据库的时候不会丢失（用数据库的术语来说，这叫作“事务处理”）。客户软件发生了改变之后，它们必须在客户机器上构建、调试以及安装。所有这些会使问题变得比我们一般想象的复杂得多。另外，对多种类型的计算机和操作系统的支持也是一个大问题。最后，性能的问题显得尤为重要：可能会有数百个客户同时向服务器发出请求。所以任何微小的延误都是不能忽视的。为尽可能缓解潜在的问题，程序员需要谨慎地分散任务的处理负担。一般可以考虑让客户机负担部分处理任务，但有时亦可分派给服务器所在地的其他机器，那些机器亦叫作“中间件”（中间件也用于改进对系统的维护）。在过去，我们一般为单独的问题采取单独的解决方案；每次都要设计一套新方案。这些方案无论创建还是使用都比较困难，用户每次都要学习和适应新界面。客户机／服务器问题需要从根本上加以变革。
因此随技术的发展，旦生了B/S架构，即浏览器/服务器。

你听过这句话吗？“一流企业做标准、二流企业做品牌、三流企业做产品！”
咱们先简单认识一下java这个巨人研究定立的13个核心标准到底是什么？

### 1、JDBC（java Database Connectivity）

JDBC API为访问不同的数据库提供了一种统一的途径，就像ODBC一样，JDBC对开发者屏蔽了一些细节问题，同时，JDBC对数据库的访问也具有平台无关性。

### 2、JNDI(Java Name and Directory Interface)

JNDI API 被用于执行名字和目录服务。它提供了一致的模型用来存取和操作企业级的资源如DNS和LDAP，本地文件系统，或应用服务器中的对象。

### 3、EJB（Enterprise JavaBean）

J2ee技术之所以赢得全体广泛重视的原因之一就是EJB，他们提供了一个框架开发和实施分布式商务逻辑，由此很显著简化了具有可伸缩性和高度复杂的企业级应用开发。EJB规范定义了EJB组件何时如何与他们的容器交互作用。容器负责提供公用的服务，例如目录服务、事务管理、安全性、资源缓冲池以及容错性。但是注意的是，EJB并不是J2EE的唯一途径。正是由于EJB的开放性，使得有的厂商能够以一种和EJB平行的方式来达到同样的目的。

### 4、RMI（RemoteMethod Invoke）

正如其名字所表示的那样，RMI协议调用远程对象上方法。它使用了序列化方式在客户端和服务器端传递数据。RMI是一种被EJB使用的更底层的协议。

### 5、Java IDL（接口定义语言）/CORBA

公共对象请求代理结构（Common Object Request Breaker Architecture）： 
在java IDL的支持下，开发人员可以将Java和CORBA集成在一起。他们可以创建Java对象并使之可以在CORBA ORB中展开，或者他们还可以创建Java类并做为和其他ORB一起展开的CORBA对象客户。后一种方法提供了另外一种途径，通过它可以被用于你的新的应用和旧系统相集成。

### 6、JSP(Java Server Pages)

Jsp页面由html代码和嵌入其中的Java新代码所组成。服务器在页面被客户端所请求以后对这些java代码进行处理，然后将生成的html页面返回给客户端的浏览器。

### 7、Java Servlet

servlet是一种小型的java程序，它扩展了web服务器的功能。作为一种服务器端的应用，当被请求时开始执行，这和CGI Perl脚本很相似。Servlet提供的功能大多和jsp类似，不过实现方式不同。JSP通过大多数的html代码中嵌入少量的java代码，而servlet全部由java写成并生成相应的html。

### 8、XML（Extensible Markup Language）

XML是一种可以用来定义其他标记语言的语言。它被用来在不同的商务过程中共享数据。XML的发展和Java是互相独立的，但是，它和java具有相同目标正是平台独立。通过java和xml的组合，我们可以得到一个完美的具有平台独立性的解决方案。

### 9、JMS（Java Message Service）

JMs是用于和面向消息的中间件相互通信的应用程序接口（API）。它既支持点对点的域，有支持发布/订阅类型的域，并且提供对下列类型的支持：经认可的消息传递，事务性消息传递，一致性消息和具有持久性的订阅者的支持。JMS还提供了另一种方式对您的应用与旧的后台系统相集成。

### 10、JTA（Java Transaction Architecture）

Java事务API。允许应用程序执行分布式事务处理——在两个或多个网络计算机资源上访问并且更新数据。JDBC驱动程序的JTA支持极大地增强了数据访问能力。事务最简单最直接的目的就是保证数据的有效性，数据的一致性。

### 11、JTS(Java Transaction Service)

JTS是CORBA OTS事务监控的基本的实现。JTS规定了事务管理器的实现方式。该事务管理器是在高层支持Java Transaction API (JTA)规范，并且在较底层实现OMG OTSspecification的Java映像。JTS事务管理器为应用服务器、资源管理器、独立的应用以及通信资源管理器提供了事务服务。

### 12、JavaMail

JavaMail是用于存取邮件服务的API，它提供了一套邮件服务器的抽象类。不仅支持SMTP服务器，也支持IMAP服务器。

### 13、JAF（JavaBeans Activation Framework）

JAF是一个专用的数据处理框架,它用于封装数据,并为应用程序提供访问和操作数据的接口.也就是说,JAF让Java程序知道怎么对一个数据源进行查看,编辑,打印等.
JavaMail利用JAF来处理MIME编码的邮件附件。MIME的字节流可以被转换成Java对象，或者转换自Java对象。大多数应用都可以不需要直接使用JAF。