# 学习 Kotlin 编程语言

[Kotlin](https://kotlinlang.org/) 是世界各地的 Android 开发者广泛使用的一种编程语言。本主题可用作 Kotlin 速成课程，帮助您快速上手。

## 变量声明

Kotlin 使用两个不同的关键字（即 `val` 和 `var`）来声明变量。

- `val` 用于值从不更改的变量。使用 `val` 声明的变量无法重新赋值。
- `var` 用于值可以更改的变量。

在以下示例中，`count` 是一个 `Int` 类型的变量，初始赋值为 `10`：

```kotlin
var count: Int = 10
```

`Int` 是一种表示整数的类型，是可以用 Kotlin 表示的众多数值类型之一。与其他语言类似，您还可以使用 `Byte`、`Short`、`Long`、`Float` 和 `Double`，具体取决于您的数值数据。

`var` 关键字表示可以根据需要为 `count` 重新赋值。例如，可以将 `count` 的值从 `10` 更改为 `15`：

```kotlin
var count: Int = 10count = 15
```

不过，有些值不应更改。假设有一个名为 `languageName` 的 `String`。如果希望确保 `languageName` 的值始终为“Kotlin”，则可以使用 `val` 关键字声明 `languageName`：

```kotlin
val languageName: String = "Kotlin"
```

通过这些关键字，您可以明确指出哪些变量的值可以更改。请根据需要加以利用。如果引用的变量必须可重新赋值，则将其声明为 `var`。否则，请使用 `val`。

### 类型推断

接着前面的示例来讲，为 `languageName` 赋予初始值后，Kotlin 编译器可根据所赋值的类型来推断其类型。

由于 `"Kotlin"` 的值为 `String` 类型，因此编译器推断 `languageName` 也为 `String`。请注意，Kotlin 是一种静态类型的语言。这意味着，类型将在编译时解析且从不改变。

在以下示例中，`languageName` 推断为 `String`，因此无法对其调用任何不属于 `String` 类的函数：

```kotlin
val languageName = "Kotlin"val upperCaseName = languageName.toUpperCase()// Fails to compilelanguageName.inc()
```

`toUpperCase()` 是一个只能对 `String` 类型的变量调用的函数。由于 Kotlin 编译器已将 `languageName` 推断为 `String`，因此可以安全地调用 `toUpperCase()`。不过，`inc()` 是一个 `Int` 运算符函数，因此无法对 `String` 调用它。利用 Kotlin 的类型推断，既能确保代码简洁，又能确保类型安全。

### Null 安全

在某些语言中，可以声明引用类型变量而不明确提供初始值。在这类情况下，变量通常包含 null 值。默认情况下，Kotlin 变量不能持有 null 值。这意味着以下代码段无效：

```kotlin
// Fails to compileval languageName: String = null
```

要使变量持有 null 值，它必须是可为 null 类型。可以在变量类型后面加上 `?` 后缀，将变量指定为可为 null，如以下示例所示：

```kotlin
val languageName: String? = null
```

指定 `String?` 类型后，可以为 `languageName` 赋予 `String` 值或 `null`。

必须小心处理可为 null 的变量，否则可能会出现可怕的 `NullPointerException`。例如，在 Java 中，如果尝试对 null 值调用方法，程序会发生崩溃。

Kotlin 提供了多种机制来安全地处理可为 null 的变量。如需了解详情，请参阅 [Android 平台中常见的 Kotlin 模式：可为 null 性](https://developer.android.com/kotlin/common-patterns?hl=zh-cn#nullability)。

## 条件语句

Kotlin 提供了几种实现条件逻辑的机制，其中最常见的是 if-else 语句。如果 `if` 关键字后面括在圆括号内的表达式求值为 `true`，则会执行该分支中的代码（即，紧跟在后面的括在大括号内的代码）。否则，会执行 `else` 分支中的代码。

```kotlin
if (count == 42) {    println("I have the answer.")} else {    println("The answer eludes me.")}
```

您可以使用 `else if` 表示多个条件。这样，您就可以在单个条件语句中表示更精细、更复杂的逻辑，如以下示例所示：

```kotlin
if (count == 42) {    println("I have the answer.")} else if (count > 35) {    println("The answer is close.")} else {    println("The answer eludes me.")}
```

条件语句对于表示有状态的逻辑很有用，但您可能会发现，编写这些语句时会出现重复。在上面的示例中，每个分支都是输出一个 `String`。为了避免这种重复，Kotlin 提供了条件表达式。最后一个示例可以重新编写如下：

```kotlin
val answerString: String = if (count == 42) {    "I have the answer."} else if (count > 35) {    "The answer is close."} else {    "The answer eludes me."}println(answerString)
```

每个条件分支都隐式地返回其最后一行的表达式的结果，因此无需使用 `return` 关键字。由于全部三个分支的结果都是 `String` 类型，因此 if-else 表达式的结果也是 `String` 类型。在本例中，根据 if-else 表达式的结果为 `answerString` 赋予了一个初始值。利用类型推断可以省略 `answerString` 的显式类型声明，但为了清楚起见，通常最好添加该声明。

**注意**：Kotlin 不包含传统的[三元运算符](https://en.wikipedia.org/wiki/%3F:)，而是倾向于使用条件表达式。

随着条件语句的复杂性不断增加，您可以考虑将 if-else 表达式替换为 when 表达式，如以下示例所示：

```kotlin
val answerString = when {    count == 42 -> "I have the answer."    count > 35 -> "The answer is close."    else -> "The answer eludes me."}println(answerString)
```

`when` 表达式中每个分支都由一个条件、一个箭头 (`->`) 和一个结果来表示。如果箭头左侧的条件求值为 true，则会返回右侧的表达式结果。请注意，执行并不是从一个分支跳转到下一个分支。`when` 表达式示例中的代码在功能上与上一个示例中的代码等效，但可能更易懂。

Kotlin 的条件语句彰显了它的一项更强大的功能，即智能类型转换。您不必使用安全调用运算符或非 null 断言运算符来处理可为 null 的值，而可以使用条件语句来检查变量是否包含对 null 值的引用，如以下示例所示：

```kotlin
val languageName: String? = nullif (languageName != null) {    // No need to write languageName?.toUpperCase()    println(languageName.toUpperCase())}
```

在条件分支中，`languageName` 可能会被视为不可为 null。Kotlin 非常智能，能够识别执行分支的条件是 `languageName` 不持有 null 值，因此您不必在该分支中将 `languageName` 视为可为 null。这种智能类型转换适用于 null 检查、[类型检查](https://kotlinlang.org/docs/reference/typecasts.html#is-and-is-operators)，或符合[合约](https://kotlinlang.org/docs/reference/whatsnew13.html#contracts)的任何条件。

## 函数

您可以将一个或多个表达式归入一个函数。您可以将相应的表达式封装在一个函数中并调用该函数，而不必在每次需要某个结果时都重复同一系列的表达式。

要声明函数，请使用 `fun` 关键字，后跟函数名称。接下来，定义函数接受的输入类型（如果有），并声明它返回的输出类型。函数的主体用于定义在调用函数时调用的表达式。

以前面的示例为基础，下面给出了一个完整的 Kotlin 函数：

```kotlin
fun generateAnswerString(): String {    val answerString = if (count == 42) {        "I have the answer."    } else {        "The answer eludes me"    }    return answerString}
```

上面示例中的函数名为 `generateAnswerString`。它不接受任何输入。它会输出 `String` 类型的结果。要调用函数，请使用函数名称，后跟调用运算符 (`()`)。在下面的示例中，使用 `generateAnswerString()` 的结果对 `answerString` 变量进行了初始化。

```kotlin
val answerString = generateAnswerString()
```

函数可以接受参数输入，如以下示例所示：

```kotlin
fun generateAnswerString(countThreshold: Int): String {    val answerString = if (count > countThreshold) {        "I have the answer."    } else {        "The answer eludes me."    }    return answerString}
```

在声明函数时，可以指定任意数量的参数及其类型。在上面的示例中，`generateAnswerString()` 接受一个名为 `countThreshold` 的 `Int` 类型的参数。在函数中，可以使用参数的名称来引用参数。

调用此函数时，必须在函数调用的圆括号内添加一个参数：

```kotlin
val answerString = generateAnswerString(42)
```

### 简化函数声明

`generateAnswerString()` 是一个相当简单的函数。该函数声明一个变量，然后立即返回结果。函数返回单个表达式的结果时，可以通过直接返回函数中包含的 if-else 表达式的结果来跳过声明局部变量，如以下示例所示：

```kotlin
fun generateAnswerString(countThreshold: Int): String {    return if (count > countThreshold) {        "I have the answer."    } else {        "The answer eludes me."    }}
```

您还可以将 return 关键字替换为赋值运算符：

```kotlin
fun generateAnswerString(countThreshold: Int): String = if (count > countThreshold) {        "I have the answer"    } else {        "The answer eludes me"    }
```

### 匿名函数

并非每个函数都需要一个名称。某些函数通过输入和输出更直接地进行标识。这些函数称为“匿名函数”。您可以保留对某个匿名函数的引用，以便日后使用此引用来调用该匿名函数。与其他引用类型一样，您也可以在应用中传递引用。

```kotlin
val stringLengthFunc: (String) -> Int = { input ->    input.length}
```

与命名函数一样，匿名函数也可以包含任意数量的表达式。 函数的返回值是最终表达式的结果。

在上面的示例中，`stringLengthFunc` 包含对一个匿名函数的引用，该函数将 `String` 当作输入，并将输入 `String` 的长度作为 `Int` 类型的输出返回。因此，该函数的类型表示为 `(String) -> Int`。不过，此代码不会调用该函数。要检索该函数的结果，您必须像调用命名函数一样调用该函数。调用 `stringLengthFunc` 时，必须提供 `String`，如以下示例所示：

```kotlin
val stringLengthFunc: (String) -> Int = { input ->    input.length}val stringLength: Int = stringLengthFunc("Android")
```

### 高阶函数

一个函数可以将另一个函数当作参数。将其他函数用作参数的函数称为“高阶函数”。此模式对组件之间的通信（其方式与在 Java 中使用回调接口相同）很有用。

下面是一个高阶函数的示例：

```kotlin
fun stringMapper(str: String, mapper: (String) -> Int): Int {    // Invoke function    return mapper(str)}
```

`stringMapper()` 函数接受一个 `String` 以及一个函数，该函数根据您传递给它的 `String` 来推导 `Int` 值。

要调用 `stringMapper()`，可以传递一个 `String` 和一个满足其他输入参数的函数（即，一个将 `String` 当作输入并输出 `Int` 的函数），如以下示例所示：

```kotlin
stringMapper("Android", { input ->    input.length})
```

如果匿名函数是在某个函数上定义的最后一个参数，则您可以在用于调用该函数的圆括号之外传递它，如以下示例所示：

```kotlin
stringMapper("Android") { input ->    input.length}
```

在整个 Kotlin 标准库中可以找到很多匿名函数。如需了解详情，请参阅[高阶函数和 Lambda](https://kotlinlang.org/docs/reference/lambdas.html)。

## 类

到目前为止提到的所有类型都已内置在 Kotlin 编程语言中。如果您希望添加自己的自定义类型，可以使用 `class` 关键字来定义类，如以下示例所示：

```kotlin
class Car
```

### 属性

类使用属性来表示状态。[属性](https://kotlinlang.org/docs/reference/properties.html)是类级变量，可以包含 getter、setter 和后备字段。由于汽车需要轮子来驱动，因此您可以添加 `Wheel` 对象的列表作为 `Car` 的属性，如以下示例所示：

```kotlin
class Car {    val wheels = listOf<Wheel>()}
```

请注意，`wheels` 是一个 `public val`，这意味着，可以从 `Car` 类外部访问 `wheels`，并且不能为其重新赋值。如果要获取 `Car` 的实例，必须先调用其构造函数。这样，您便可以访问它的任何可访问属性。

```kotlin
val car = Car() // construct a Carval wheels = car.wheels // retrieve the wheels value from the Car
```

如果希望自定义轮子，可以定义一个自定义构造函数，用来指定如何初始化类属性：

```kotlin
class Car(val wheels: List<Wheel>)
```

在以上示例中，类构造函数将 `List<Wheel>` 当作构造函数参数，并使用该参数来初始化其 `wheels` 属性。

### 类函数和封装

类使用函数对行为建模。函数可以修改状态，从而帮助您只公开希望公开的数据。这种访问控制机制属于一个面向对象的更大概念，称为“封装”。

在以下示例中，`doorLock` 属性对 `Car` 类外部的一切都不公开。要解锁汽车，必须调用 `unlockDoor()` 函数并传入有效的“钥匙”，如以下示例所示：

```kotlin
class Car(val wheels: List<Wheel>) {    private val doorLock: DoorLock = ...    fun unlockDoor(key: Key): Boolean {        // Return true if key is valid for door lock, false otherwise    }}
```

如果希望自定义属性的引用方式，则可以提供自定义的 getter 和 setter。例如，如果希望公开属性的 getter 而限制访问其 setter，则可以将该 setter 指定为 `private`：

```kotlin
class Car(val wheels: List<Wheel>) {    private val doorLock: DoorLock = ...    var gallonsOfFuelInTank: Int = 15        private set    fun unlockDoor(key: Key): Boolean {        // Return true if key is valid for door lock, false otherwise    }}
```

通过结合使用属性和函数，可以创建能够对所有类型的对象建模的类。

## 互操作性

Kotlin 最重要的功能之一就是它与 Java 之间流畅的互操作性。由于 Kotlin 代码可编译为 JVM 字节码，因此 Kotlin 代码可直接调用 Java 代码，反之亦然。这意味着，您可以直接从 Kotlin 利用现有的 Java 库。此外，绝大多数 Android API 都是用 Java 编写的，因此可以直接从 Kotlin 调用它们。

## 后续措施

Kotlin 是一种灵活而实用的语言，它的支持力量和发展势头日益强劲。如果您还没有尝试过，我们建议您试一下。对于后续步骤，请参阅 [Kotlin 官方文档](https://kotlinlang.org/)以及关于如何在 Android 应用中运用[常见 Kotlin 模式](https://developer.android.com/kotlin/common-patterns?hl=zh-cn)的指南。