### 第一周：第一天

1. 什么是协议？什么是TCP/IP协议？

> 协议，网络协议的简称，网络协议是通信计算机双方必须共同遵从的一组约定。为了使数据在网络上从源到达目的，网络通信的参与方必须遵循相同的规则，这套规则称为协议（protocol）。  

> TCP/IP协议，Transmission Control Protocol/Internet Protocol，传输控制协议/网际协议。是目前使用最广泛的通信协议的集合，包括大量的Internet应用中的标准协议，支持跨网络架构，跨操作系统平台的数据通信。  

2. 简述A、B、C类IP地址的详细范围。  

> A类IP地址：0.0.0.0 ~ 127.255.255.255  

> B类IP地址：128.0.0.0 ~ 191.255.255.255    

> C类IP地址：192.0.0.0 ~ 223.255.255.255    

3. 哪些IP地址属于私有地址，其用处是什么？  

> 私有地址指的是预留给企业免费在内网使用的IP地址，无需向地址分配机构申请。  

> 私有地址包括：    

> >在A类地址中预留出 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255  

> >在B类地址中预留出 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255    

> >在C类地址中预留出 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255  

4. 子网掩码的作用？

> 判断IP地址的网络位和主机位，相同网络位的IP可以直接通信。  

5. 默认网关的作用是什么？  

> 默认网关：用于将数据包从一个网络转发到另一个网络，相当于一个个“关口”，通常是一台路由器，或者防火墙/接入服务器的地址。

6. Windows系统中如何查看IP地址  

> 桌面右键网络，选择“属性” -> 点击“更改适配器设置” -> 双击“本地连接（以太网）” -> 选择“详细信息”查看。  

> 或者Win+R --> cmd --> ipconfig /all  

### 第一周：第二天  

1. 常用的双绞线有哪些类型？传输速率、距离有何限制?  

> 双绞线的传输距离应保持在<100米，否则传输速率难以保障。    

> 双绞线的类型及传输速率说明如下。  

> > 五类（cat5）,100Mbps    

> > 超五类（cat5e）,100Mbps（可达千兆，一般用于百兆）      

> > 六类（cat6）,1000Mbps（1Gbps）  

> > 七类（cat7）,10000Mbps（10Gbps）    

2. 双绞线T568A和T568B的线序？百兆网络中哪些引脚负责发送数据，哪些引脚负责接收？

> T568A：白绿 绿 白橙 蓝 白蓝 橙 白棕 棕    

> T568B：白橙 橙 白绿 蓝 白蓝 绿 白棕 棕    

> 1、2负责发送，3、6负责接收。  

  

3. 交换机的作用是什么？

> 交换机（Switch）是用来集中多条网络线路的一种设备，大量计算机通过网线连接到交换机，由交换机负责为其中任意两太台计算机提供独享线路进行通信。    

  

4. 华为交换机上如何禁用接口g0/0/1?  

```

[Huawei] interface GigabitEthernet 0/0/1                 //切进接口视图

[Huawei-GigabitEthernet0/0/1]                             //接口视图

[Huawei-GigabitEthernet0/0/1] shutdown                  //禁用此接口

Jul 12 2021 13:31:05-08:00 sw1 %%01PHY/1/PHY(l)[0]:

GigabitEthernet0/0/1: change status to down             //此接口状态为down

```

5. 配置华为设备时，其命令行操作技巧有哪些?  

> 配置华为设备时，输入的命令不区分大小；    

> 命令不需要输入完整可简写；    

> 如果命令记不住，可以按TAB键自动补全，或按？能获取帮助信息。  

6. 华为交换机如何保存当前配置？

```shell
<lsw1> save                                  //用户视图输入保存命令
The current configuration will be written to the device.
Are you sure to continue?[Y/N]Y              //输入Y确认
.. ..
Save the configuration successfully.             //保存成功
```

  

7. 华为交换机在接口视图如何退到用户视图?    

> 可以使用以下两种方式。    

> - 依次执行两次quit退回，每次表示到前一个视图。    

```shell
[Huawei-GigabitEthernet0/0/1] quit
[Huawei] quit
<Huawei>
```

> - 直接执行return，或快键键Ctrl+Z，快速回到用户视图。

```shell
[Huawei-GigabitEthernet0/0/1]return
<Huawei>
```

### 第一周：第三天  

  

1. 设置交换机IP地址是针对哪个接口设置？给交换机设置IP目的是？  

> 交换机设置IP地址是给Vlan 1接口设置，给交换机设置IP目的是方便远程管理。    

  

2. 路由器的作用是什么?  

> 路由器指的是负责在不同网络之间转发数据的设备，当到达目标的路径很复杂时，由路由器决定最佳路径，路由器也为直连网络的主机充当“网关”角色。    

  

3. 路由器是如何工作的?  

> 路由器收到网络中电脑发出的数据包后，先检查数据包的目标IP地址，然后在路由表中查找到达目标的路线（端口或IP地址），最后按照最佳路线转发数据包。  

  

4. 华为路由器上如何配置远程登录?    

参考答案

  

5. 华为路由器上如何配置IP地址?  

> 路由器可以直接为接口配置IP地址，需要进入接口视图下操作，比如为g0/0/1接口配置IP地址192.168.1.254/24    

```shell
[ar1]interface g0/0/1                             //进接口 g0/0/1
[ar1-GigabitEthernet0/0/1] ip address 192.168.1.254 24           //配IP地址1
.. .. on the interface GigabitEthernet0/0/1 has entered the UP state.
[ar1-GigabitEthernet0/0/1] quit                      //返回系统视图
```

### 第一周：第四天

1. 什么是虚拟化？  

> 将一台物理计算机虚拟为多台逻辑计算机。在一台计算机上同时运行多个虚拟机，每个虚拟机可运行不同的操作系统，并且应用程序都可以在相互独立的空间内运行而互不影响，从而显著提高计算机的工作效率。    

2. 虚拟化技术的实现条件有哪几个？  

> 1. 支持虚拟化的CPU处理器（Intel-VT、AMD-V）  

> 2. 内存足够支撑运行多个虚拟机（比如，建议不小于16GB）

> 3. 虚拟化平台软件(VMware等)  

3. VMware Tools增强工具的作用？

> 类似于真实机的驱动，安装完毕可以增强虚拟机的性能，可以自动适应计算机窗口，可以和真实机互相拖动传输文件，包括可以实现文件夹共享功能。

4. 简述Win10企业版/专业版/家庭版各自的特点.

>Windows 10家庭版，适合家庭用户、个人使用，功能比较少。

>Windows 10专业版，适合小型企业使用，支持加入域管理模式等更多功能。

>Windows 10企业版，适合大中型企业使用，功能最完整。

5. 计算机设备的驱动程序有什么作用？

> 使操作系统能够识别及控制相应的硬件设备，用户可以通过操作系统使用相应的硬件设备。比如安装了声卡驱动，才可以播放声音。  

### 第一周：第五天

1. 简述VMware虚拟机快照的作用.  

> VMware虚拟机的快照指的是为虚拟机处于不同时间点记录的数据备份，在需要时可用来快速恢复虚拟机（重返“十八岁”）。

2. 简述VMware虚拟机克隆的类型及特点.    

> 1. 链接克隆：是对原始虚拟机的引用，所需的磁盘空间较少，但是必须能够访问原始虚拟机才能够运行。

> 2. 完整克隆：是原始虚拟机当前状态的完整副本，此副本虚拟机完全独立，但需要较多的存储磁盘空间。

3. 在Windows系统中不小心删除了一个目录，如何快速恢复?  

> 按Ctrl+Z快捷键，可以撤销最近一次编辑操作。

4. Windows系统中如何快速最小化所有程序显示Windows桌面?  

> 按Win+d快捷键，可以快速最小化所有程序显示Windows桌面。

5. 查看当前主机的IP地址信息.    

> 按Win+R快捷键，在“运行”对话框输入“cmd”可以打开命令行窗口，

> 然后执行 ipconfig 命令即可查看当前主机的IP地址信息，

> 如果执行 ipconfig /all 命令，可以看到更详细的信息（如网关、DNS地址等）。

6. 如何查看 `www.baidu.com` 的IP地址?  

> 使用nslookup查询目标域名，能看到答案IP地址就可以，比如：

```shell
C:\Users\Administrator>nslookup www.baidu.com
服务器:  gjjdial.bta.net.cn
Address:  202.106.195.68
非权威应答:
名称:    www.a.shifen.com
Addresses:  2408:80f0:410c:1c:0:ff:b00e:347f
          2408:80f0:410c:1d:0:ff:b07a:39af
Aliases:  www.baidu.com
```

7. 大型企业网络一般分为哪三层?  

> 大型企业网络为了便于管理、控制和扩展，一般把网络架构分为三层：

> 1. 接入层：面向终端用户连接到网络

> 2. 汇聚层：为接入层提供基于策略的连接，访问控制、VLAN间路由等

> 3. 核心层：互联广域网，负责数据的高速转发。

### 第二周: 第一天

1. 按照设备的外形区分，常见的服务器种类有哪些?  

- 机架式服务器

> 标准宽度 19 英寸，厚度1U、2U等等（1Unit = 1.75英寸≈4.445厘米）；

> 扁平式，适合批量上架到机柜。

- 塔式服务器

> 像加大版台式电脑，适合非标准机房；

> 可容纳更多CPU/内存/硬盘等，空间大、散热好。

- 刀片服务器

> 由刀片+机箱组成，适合大规模运算、集群等环境；

> 每块刀片有独立系统、可热插拔。

  

2. 安装Windows Server 2016系统，最低硬件配置有哪些要求?

>1. 器最低配置需要1.4GHz 64位处理器

>2. RAM最小为512MB，RAM带有桌面体验需要最小2G

>3. 磁盘分区最低为32GB

  

3. 在Windows系统中，如何检查硬件设备驱动状态是否正常?

> 在设备管理器中查看，右击“开始”菜单 --> 设备管理器 --> 查看是否有“叹号”或者“问号”的硬件。

  

4. 如何远程连接到其他Windows主机的桌面?

> 1. 客户端运行“mstsc”命令行打开“远程桌面连接”程序

> 2. 输入对方的IP地址、用户名、密码

  

5. 国内外知名的云服务厂商有哪些？

> 国外：亚马逊AWS、微软Azure、IBM SCE+、……

> 国内：华为云、阿里云、百度云、腾讯云、……

  

### 第二周：第二天

  

1. Win2016服务器上，如何使用户huangrong具有管理员权限?

> 修改用户huangrong的属性，在“隶属于”标签中添加Administrators组。

  

2. 简述WinSvr2016中常用的内置组账户.

> 1. Administrators，管理员组

> 2. Network Configuration Operators，管理网络功能

> 3. Users，普通用户组

> 4. Guests，来宾(访客)组

  

3. 在WinSvr2016系统中，密码的默认有效期是多少天?

> 42天

  

4. 什么是文件系统，常见的文件系统有哪些有哪些?

> 1. 文件系统是在磁盘上存文档的“方法和数据结构”，读文档的“规则”，格式化操作就是建立新的文件系统。

> 2. 常见的文件系统：FAT32（文件分配表）；NTFS（新技术文件系统）；ReFS（复原文件系统）。

  

5. 如何使文件“禁止”从上层目录继承权限?

> 在文件属性“安全”选项卡里，选择“高级”，单击左下角的“禁用继承”。

  

### 第二周：第三天

  

1. 如何通过UNC路径访问Windows共享资源?

> Win+R组合键 --> 运行 --> 输入共享资源地址“\\服务器地址\共享名\” ，即可访问相应资源。  

> 或者在资源管理器的地址栏内直接输入共享资源地址“\\服务器地址\共享名\”，确认后也可以访问。

  

2. 如何创建隐藏的共享?

> 文件夹属性 -- 共享 -- 高级共享 -- 共享此文件夹 -- 共享名$

  

3. Win磁盘的两种应用模式各有什么特点?

> 基本磁盘：传统磁盘管理方式，是系统默认的应用模式，只能管理本磁盘分区  

> 动态磁盘：可以实现卷的大小动态调整、磁盘高可用、高可靠等特点

  

4. 简述Windows跨区卷、带区卷的特点及差异.

- 跨区卷

> 跨区卷是一个包含多块磁盘上的空间的卷（最多32块），向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。通过创建跨区卷，我们可以将多块物理磁盘中的空余空间分配成同一个卷。但是，跨区卷并不能提高性能或容错。  

  

- 带区卷

> 带区卷是由2个或多个磁盘中的空余空间组成的卷（最多32块磁盘），在向带区卷中写入数据时，数据被分割成64KB的数据块，然后同时向阵列中的每一块磁盘写入不同的数据块。这个过程显著提高了磁盘效率和性能，但是，带区卷不提供容错性。

  

5. 简述RAID-5卷的特点.

> Windows中的RAID-5卷是由系统软件接管的RAID5磁盘阵列。相当于增加了奇偶校验功能的带区卷，在确保了带区卷优越性能的同时，还提供了容错性。RAID-5卷至少包含3块磁盘，最多32块，阵列中任意一块磁盘失败时，都可以根据另两块磁盘中的信息做运算，并用来恢复数据到更换后的新磁盘。

  

6. 简述WSB工具的作用及备份方式.

> WSB即Windows Server Backup，指的是系统自带的备份和还原工具。可以用来备份整个服务器（所有卷），或者备份选定卷或者特定的文件或文件夹，制作能够用于裸机恢复的备份。  

> 备份方式包括：一次性手动备份、周期性按计划进行。

  

### 第二周：第四天

  

1. 简述DNS正反向查询的含义.

> 正向查询：根据域名查找IP地址。    

> 反向查询：根据IP地址查找域名。

  

2 简述域名 `www.tedu.cn` 的层次结构

> 在根域(.)下中国（cn）下辖达内公司（tedu）管理的一台网站服务器（www）。

  

3. 什么是递归查询和迭代查询?

> 递归查询：客户端只需要发起一次查询，得到的结果只能是成功或失败。  

> 迭代查询：DNS服务器如有客户机请求数据则返回正确地址；没有请求数据则返回一个到下一个DNS服务器的指针。

  

4. 简述常用的DNS资源记录类型.

> SOA：定义了该域中的权威名称服务器。  

> NS：表示某区域的权威服务器和SQA中指定的该区域的主要服务器和辅助服务器。  

> A：列出了区域中FQDN（完全合格的域名）到IP地址的映射。

> PTR：相对于A资源记录，PTR记录是把IP地址映射到FQDN。  

> MX：邮件交换器记录，向指定的邮件交换主机提供消息路由。    

> CNAME：将多个名字映射到同一台计算机上，便于用户访问。

  

5. 简述虚拟Web主机的含义及类型

- Web主机的含义

  

> 服务器具有多个不同的地址，为不同的地址分别提供不同的Web网站内容，其中每一个地址对应的网站就叫做一个虚拟主机。

  

- 虚拟Web主机的类别（按访问方式区分）

  

> 基于域名的虚拟主机（最常用）

> 基于端口的虚拟主机

> 基于IP地址的虚拟主机

  

6. 简述Windows Server 部署IIS网站服务后，其默认文档（主页）有哪些？

> 默认文档即默认访问首页。是指在访问网站的时候自动定位的一个首先访问的页面文件，一般由index.html、index.htm、default.htm、index.aspx等

### 第二周：第五天

1. 主流数据库产品有哪些?

- SQL Server（微软公司产品）

  

>面向Windows操作系统，简单、易用。

  

- Oracle（甲骨文公司产品）

  

> 面向所有主流平台，安全、完善，操作复杂。

  

- DB2（IBM公司产品）

  

> 面向所有主流平台，大型、安全、完善。

  

- MySQL（甲骨文公司收购）

  

> 开源、体积小、速度快、稳定。

  

2. 简述SQL Server数据库文件类型

参考答案

  

1）主数据文件（ .mdf）

  

包含数据库的启动信息。

  

包含数据和对象，如表和索引。

  

2）次要（辅助）数据文件（ .ndf）

  

除主数据文件以外的所有其他数据文件。

  

3）事务日志文件（ .ldf）

  

记录所有事务的SQL语句。

  

用于恢复数据库。

  

3 int与nvarchar的区别

参考答案

  

Char存储整数型，可存储-231到231之间的整数。

  

nvarchar(n)存储字符型数据，n的值介于1与4000之间。

  

4 SQL Server的身份验证模式

参考答案

  

1）Windows身份验证模式

  

使用Windows用户和密码，适用于局域网内部使用。

  

2）SQL Server 和Windows 身份验证模式（混合验证模式）

  

不但可以使用Windows用户和密码登录，还可以使用SQL用户名和密码登录，SQL用户名通过SQL Server创建并存储。

  

5 SQL Server的备份类型

参考答案

  

1）完整备份

  

备份整个数据库、部分事务日志、数据库结构和文件结构。

  

是任何其他备份类型的基础

  

2）差异备份

  

备份上一次完整备份之后所有更改的数据。

  

3）事务日志备份

  

主要是T-SQL语句，记录了数据库的所有改变。

  
  
  

                                                                                                             第二周：第六天

  
  

1 查询student表中“数学”成绩大于80的姓名和成绩

参考答案

  

SELECT 姓名,数学 FROM student WHERE 数学>80

2 增加一条记录到student表，姓名刘华，性别男，数学成绩90

参考答案

  

INSERT INTO student (姓名,性别,数学) VALUES ('刘华','男',90)

3 更改student表中刘华的数学成绩为92

参考答案

  

UPDATE student SET 数学=‘92' WHERE 姓名='刘华'

4 删除student表中姓名是刘华的记录

参考答案

  

DELETE FROM student WHERE 姓名='刘华'

  
  
  
  

                                                                                                             第三周：第一天

  
  

1 本地安全策略的概念及作用

参考答案

  

概念：本地安全策略设置是管理员子本地计算机配置的规则，是指对登录到计算机上的账号定义一些安全设置，在没有活动目录集中管理的情况下，本地管理员必须为计算机进行设置以确保其安全。

  

作用：保护笨计算机上的资源

  

2 本地策略中包含那些策略

参考答案

  

审核策略：设置计算机上的安全日志中的日志记录

  

用户权限分配：设置用户和组的权限

  

安全选项：为计算机指定安全设置

  

3 在审核策略中，描述审核登录事件、审核账户管理的作用

参考答案

  

审核策略：配置以安全日志的防止记录安全相关事件，其中：

  

1）审核登录事件，记录用户登录成功或失败事件

  

2）审核账户管理，记录用户添加/删除/重命名/禁用/启用事件

  
  
  

                                                                                                         第三周：第二天

  
  
  

1 关闭默认共享C$的命令是

参考答案

  

net share C$ /del

  

2 添加用户user123密码pwd123，命令是

参考答案

  

net user user123 pwd123 /add

  

3 查看当前系统用户可以通过哪几种方法

参考答案

  

打开cmd进入命令环境输入net user。

  

开始-->控制面板-->管理工具-->计算机管理，进入本地用户和组，查看用户。

  

运行-regedit打开注册表，HKEY_LOCAL_MACHINE/SAM/SAM/Domains/Account/Users/。

  
  
  

                                                                                                   第三周：第三天

  
  
  
  

1 在域环境中起到管理控制作用的主机称为域控制器，其简称为（ ）。

A. DC

  

B. AD

  

C. CD

  

D. GPO

  

参考答案

  

A选项为域控器的简称

  

域控制器的简称为DC

  

2 简述Windows中“域”的概念

参考答案

  

将网络中的计算机逻辑上组织到一起，进行集中管理，这种集中管理的环境称为域。

  

3 简述Windows中“活动目录”的概念及其优点

参考答案

  

活动目录：是一个目录数据库，存储整个Windows网络中对象的相关信息，也是一种服务，可对活动目录中数据执行各种操作。

  

活动目录的优点 ：集中管理 、便捷的网络资源访问、可扩展性。

  

4 在Windows网络中如何将客户机加入域环境

参考答案

  

1）首先配置配置客户机TCP/IP地址参数

  

配置客户计算机IP地址和首选DNS，确保客户端计算机和域控制器互相连通

  

2）然后将客户机加入域

  

在客户机桌面右击“计算机”—“属性”—“系统设置”—“高级”—“计算机名”—“更改”-->“域”，输入域名称—根据提示输入正确的域用户名及密码—重启客户机后成功加入域。

  

5 在活动目录中如何删除OU组织单位

参考答案

  

1）修改活动目录高级功能

  

在活动目录中点击查看菜单->勾选高级功能。

  

2）修改OU属性

  

右击将要删除的OU->属性->对象->取消防止意外删除的勾选。

  

3）删除OU

  

右击将要删除的OU->删除OU。

  
  
  

                                                                                                第三周：第四天

  
  

1. 如何使用PE工具箱清除Windows登录密码?

> 开机时使用PE工具盘启动电脑-->打开“NTPWEdit” -->清除Administrator用户密码-->重新启动电脑。

  

2. 如何使用PE工具盘调整分区空间大小

参考答案

  

1）通过Windows自带磁盘管理工具设置分区

  

2）关闭电脑，开机使用PE工具箱U盘引导

  

3）使用磁盘管理工具“傲梅分区助手”（“DiskGenius”）进行调整

  

4）正常重启电脑

  

3 如何使用PE工具盘恢复被删除的文档资料

参考答案

  

关闭电脑，使用PE工具箱U盘引导- --> 使用数据恢复工具（“Recuva”或“DiskGenius”）- --> 扫描被删除文件所在分区（找到被删除文件）- --> 恢复

  
  
  

                                                                                                     第三周：第五天

  
  

1 通常把计算机的故障类型分为哪几种

参考答案

  

硬件故障

系统故障

软件故障

2 屏幕显示“Keyboard error or no Keyboard present”是什么故障

参考答案

  

一般是键盘线与主板接口连接有问题。

  

3 请描述安全模式的作用

参考答案

  

卸载不兼容驱动或软件

修复系统故障

安全模式还原

删除顽固文件

查杀病毒

解除组策略

  

PROJECT1

项目实施无作业