>[!info]
>  SolidWorks 是一款专业的三维 3 D 设计软件，功能强悍，支持分布式数据管理，支持直接处理网格数据，提供更多的数据的灵活性，使用起来高效便捷。可以帮助用户轻松进行 3 D CAD 设计、机械设计、钣金设计、模拟设计、电气设计、PDM 数据管理、CAM 加工等。
## 安装步骤

1.鼠标右击【SolidWorks2022(64bit)】压缩包（win11系统的用户先点击“显示更多选项”）选择【解压到 SolidWorks2022(64bit)】。

2.打开解压后的文件夹，双击打开【_SolidSQUAD_】文件夹。

3.双击【sw2022_network_serials_licensing】。

4.点击【是】。

5.点击【确定】。

6.鼠标右击该文件夹下的【SolidWorks_Flexnet_Server】文件选择【复制】。

7.打开电脑【C盘】，在空白处鼠标右击选择【粘贴】。

8.双击打开粘贴后的【SolidWorks_Flexnet_Server】文件夹。

9.鼠标右击【server_install】选择【以管理员身份运行】。

10.提示【服务器已经启动成功】，点击右上角【X】退出。

11.断开电脑网络（拔掉网线、关闭WIFI）。

12.打开安装包解压后的【SolidWorks2022(64bit)】文件夹，鼠标右击【虚拟光驱】选择【以管理员身份运行】。

13.点击【加载镜像】选择安装包解压后的【SolidWorks2022(64bit)】文件夹里的【SolidWorks.2022……】，点击【打开】。

14.双击打开镜像路径中的【SolidWorks2022…….iso】文件夹。

15.鼠标右击【setup】选择【以管理员身份运行】。

16.点击【确定】。

17.点击【下一步】。

18.勾选需要安装的产品（SW产品众多，尽量只选择自己需要的产品），点击【下一步】。

19.点击【取消】。

20.点击“安装位置”后的【更改】。

21.修改路径地址中的C可更改安装位置（如：将C改为D表示安装到D盘），点击【返回摘要】。
**温馨提示：请记住您更改后的磁盘，步骤32中将会用到。**

22.点击“Toolbox异型孔向导选项”后的【更改】。

23.修改路径地址中的C可更改安装位置（如：将C改为D表示安装到D盘），点击【返回摘要】。

24.点击【Electrical选项】后的【更改】。

25.修改路径地址中的C可更改安装位置（如：将C改为D表示安装到D盘），点击【返回摘要】。

26.勾选【我接受SOLIDWORKS条款】，点击【现在安装】。

27.点击【确定】。

28.软件安装中……

29.①取消勾选【为我显示SOLIDWORKS2022中的新增功能】，②选择【不，谢谢】，③点击【完成】。

30.点击【以后重新启动】。

31.打开安装包解压后的【SolidWorks2022(64bit)】文件夹，双击打开【_SolidSQUAD_】文件夹。

32.鼠标右击【Program Files】文件夹选择【复制】。

33.打开软件的【安装位置】（在步骤21中我将C更改为了D，我这里直接打开D盘），在空白处鼠标右击选择【粘贴】。

34.打开解压后的【SolidWorks2022(64bit)】，双击打开【_SolidSQUAD_】文件夹。

35.双击【SolidSQUADLoaderEnabler】。

36.点击【是】。

37.点击【确定】。

38.双击桌面【SOLIDWORKS 2022】图标启动软件。

39.点击【接受】。

>[!success]
>  安装完成
>  
 [其他问题解决](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1749116361642985664)
