在 Linux 中，删除文件或目录是每个用户都必须知道的基本操作。虽然删除文件或目录看似简单，但其实有多种不同的方法，每种方法都有其特定的使用情况。

本教程将逐步介绍如何在 Linux 中删除文件或目录。我们还将介绍你可以用来删除文件和文件夹及其内容的命令。

# 如何在 Linux 中删除文件

删除文件涉及从文件系统中删除对文件的引用。文件本身不会立即从存储设备中删除，但其空间会被标记为可重复使用。

在 Linux 中删除文件有几种方法。下面是一些最常见的方法：

使用图形用户界面文件管理器
大多数 Linux 发行版都自带图形用户界面文件管理器，允许你使用图形界面删除文件。只需导航到要删除的文件，右键单击该文件，然后选择“删除”或“移至回收站”即可。

## 使用 rm 命令
在 Linux 中，你还可以使用 rm（remove）命令来删除文件和目录。要使用 rm 命令删除文件，请在终端中键入以下命令：

Rm filename
确保将 filename 替换为要删除的文件名。如果文件有写保护或你没有足够的权限删除它，系统会提示你确认删除。

## 使用 shred 命令
Shred 命令是一种更安全的删除文件的方法，它在删除文件前会多次覆盖文件内容。这样，任何人都很难恢复被删除的文件。

要使用 shred 命令，请在终端中键入以下命令：

Shred -u filename
请确保将 filename 替换为要删除的文件名。-u 选项会告诉 shred 在覆盖文件后将其删除。

## 使用 trash-cli 命令
Trash-cli 命令提供了一种更安全的删除文件方式，它可以将文件移到垃圾桶，而不是立即删除。要使用 trash-cli 命令，首先要安装它：

Sudo apt-get install trash-cli
安装完成后，可以使用以下命令删除文件：

Trash filename
# 如何在 Linux 中删除目录

要在 Linux 中删除一个目录，可以使用 rmdir 或 rm 命令。使用 rmdir 命令可以删除一个空目录，而使用 rm 命令则可以删除一个目录及其所有内容。

## 使用 rm 命令
下面是在 Linux 中使用 rm 命令删除目录的步骤：

打开终端：要在 Linux 中删除一个目录，你需要使用命令行。按键盘上的 “Ctrl+Alt+T” 或在系统的应用程序启动器中搜索“终端”，打开终端。
导航到要删除的目录：使用 cd 命令导航到要删除的目录。例如，如果要删除的目录名为 my_directory，且位于主文件夹中，则键入 cd ~/my_directory，然后按回车键。
检查目录内容：在删除目录之前，最好先检查一下目录内容，以确保删除的是正确的目录。使用 ls 命令列出目录内容。例如，键入 ls 并按下回车键，即可查看 my_directory 文件夹中的文件和文件夹。
删除目录及其内容：要删除目录及其所有内容，请使用带有-r 选项（代表递归）的 rm 命令。输入 rm -r my_directory，然后按回车键。系统会提示你确认删除。键入 y 并按回车键确认。
验证目录是否已删除：要验证目录是否已删除，可使用 ls 命令列出父目录的内容。例如，如果 my_directory 文件夹位于你的主文件夹中，请键入 ls ~/，然后按回车键。My_directory 文件夹应该不会再被列出。
注意：使用 rm -r 命令时要非常小心，因为它会不可逆转地删除文件和目录。

## 使用 rmdir 命令
下面是在 Linux 中使用 rmdir 命令删除目录的步骤：

打开终端： 按键盘上的 “Ctrl+Alt+T” 或在系统的应用程序启动器中搜索“终端”，打开终端。
导航到要删除的目录：使用 cd 命令导航到要删除的目录。例如，如果要删除的目录名为 my_directory，且位于主文件夹中，则键入 cd ~/my_directory，然后按回车键。
删除目录：要删除目录，请使用 rmdir 命令，后跟目录名。键入 rmdir my_directory，然后按回车键。如果目录不是空的，则会收到一条错误信息，目录也不会被删除。
验证目录是否已删除：要验证目录是否已删除，可使用 ls 命令列出父目录的内容。例如，如果 my_directory 文件夹位于你的主文件夹中，请键入 ls ~/，然后按回车键。My_directory 文件夹应该不会再被列出。
总结
Rm 命令是删除文件最常用的命令，而带有-r 或-R 选项的 rmdir 和 rm 命令则用于删除目录。按照本指南逐步操作，你现在就可以在 Linux 中有效地删除文件或目录了。


> [!warning] 警告
> 在使用带有-r 或-R 选项的 rm 命令时要小心，因为它会不可逆转地删除文件和目录。
> 删除前一定要仔细检查文件或目录的名称，以免误删文件或目录。
> 只有在必要时才使用 shred 命令，因为它删除文件的时间可能比其他方法更长。
> 删除文件或目录时要注意文件权限，因为有些文件或目录可能需要 root 访问权限才能删除。
