# 专题七

## 一. 单选题（共 6 题，54.5 分）

#### 1. (单选题) 科教兴国是我国的 (  )。

- [√] A. 基本国策
    
- B. 基本政策
    
- C. 基本路线
    
- D. 基本战略
    

#### 2. (单选题)(  ) 是民族振兴、社会进步的基石。

- A. 科技
    
- [√] B. 教育
    
- C. 共同富裕
    
- D. 人才
    

#### 3. (单选题)(   ) 是发展教育的根本尺度。

- A. 科技突破
    
- [√] B. 人民满意
    
- C. 实现共同富裕
    
- D. 发展生产力
    

#### 4. (单选题)(  ) 是国家强盛之基、安全之要。

- [√] A. 科技自立自强
    
- B. 人才引进
    
- C. 共同富裕
    
- D. 改革开放
    

#### 5. (单选题)(  ) 是我们攀登世界科技高峰的必由之路。

- [√] A. 自主创新
    
- B. 脱贫攻坚
    
- C. 守正创新
    
- D. 信息技术
    

#### 6. (单选题) 以下说法正确的是 (  )。

- A. 我国已不再处于社会主义初级阶段
    
- B. 当今世界，最稀缺的资源是人才
    
- [√] C. 构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强
    
- D. 现代化经济体系是国家经济现代化的重要标志
    

## 二. 多选题（共 5 题，45.5 分）

#### 7. (多选题) 全面建设社会主义现代化国家, (   )。

- [√] A. 教育是根本
    
- [√] B. 科技是关键
    
- [√] C. 人才是基础
    
- D. 改革是保证
    

#### 8. (多选题) 社会主义基本经济制度包括 (   )。

- [√] A. 公有制为主体、多种所有制经济共同发展
    
- [√] B. 按劳分配为主体、多种分配方式并存
    
- C. 人民代表大会制度
    
- [√] D. 社会主义市场经济体制
    

#### 9. (多选题) 实施科教兴国战略，(   )。

- [√] A. 是应对新时代环境变化的必然要求
    
- [√] B. 是建设创新型国家的必然要求
    
- [√] C. 是应对国际竞争的有力举措
    
- D. 是决胜全面小康社会的重大部署
    

#### 10. (多选题) 实施人才强国战略，(  )，实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策。

- [√] A. 要坚持党管人才原则
    
- [√] B. 坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造
    
- [√] C. 完善人才战略布局
    
- [√] D. 深化人才发展体制机制改革
    

#### 11. (多选题) 实现高水平科技自立自强是 (    )。

- [√] A. 应对风险挑战和维护国家利益的必然选择
    
- [√] B. 构建新发展格局的内在要求
    
- [√] C. 推动高质量发展的内在要求
    
- [√] D. 满足人民美好生活需要的内在要求
    

# 专题八

## 一. 单选题（共 10 题，50 分）

#### 1. (单选题) 社会主义民主的实质是 (  )。

- A. 民主集中制
    
- [√] B. 人民当家作主
    
- C. 人民代表大会制度
    
- D. 中华民族大团结
    

#### 2. (单选题)(  ) 植根于我国社会主义民主的长期实践，是中国特色社会主义民主政治理论和实践的重大成果。

- A. 协商民主
    
- B. 中国特色社会主义政治发展道路
    
- C. 党内民主
    
- [√] D. 全过程人民民主
    

#### 3. (单选题)(  ) 是我国的根本政治制度。

- [√] A. 人民代表大会制度
    
- B. 多党合作和政治协商制度
    
- C. 基层群众自治制度
    
- D. 人民民主专政
    

#### 4. (单选题) 全过程人民民主首次提出是在 (  )

- A. 2019 年 7 月
    
- [√] B. 2019 年 11 月
    
- C. 2021 年 3 月
    
- D. 2021 年 7 月
    

#### 5. (单选题)(  ) 是中国发展全过程人民民主的根本保证。

- A. 人民当家作主
    
- B. 中国特色社会主义制度
    
- C. 人民民主专政
    
- [√] D. 中国共产党的领导
    

#### 6. (单选题)(  ) 是统治阶级用来实现其阶级利益的政治形式和手段。

- [√] A. 民主
    
- B. 制度
    
- C. 体制
    
- D. 监督
    

#### 7. (单选题) 中华民族要实现伟大复兴中国梦，不仅要创造高度的物质文明、精神文明、社会文明、生态文明，而且要建设高度的 (  )。

- A. 制度文明
    
- [√] B. 政治文明
    
- C. 工业文明
    
- D. 历史文明
    

#### 8. (单选题) 全面阐释深刻全过程人民民主内涵的时间是 (  )

- [√] A. 2021 年 10 月
    
- B. 2021 年 11 月
    
- C. 2022 年 1 月
    
- D. 2022 年 3 月
    

#### 9. (单选题)(  ) 是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。

- [√] A. 程序民主
    
- B. 协商民主
    
- C. 人民民主
    
- D. 全过程人民民主
    

#### 10. (单选题)(  ) 是我国的根本政治制度。

- [√] A. 人民代表大会制度
    
- B. 多党合作和政治协商制度
    
- C. 基层群众自治制度
    
- D. 人民民主专政
    

## 二. 多选题（共 10 题，50 分）

#### 11. (多选题) 全过程人民民主是 (  ) 的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。

- A. 全方面
    
- [√] B. 全链条
    
- [√] C. 全方位
    
- [√] D. 全覆盖
    

#### 12. (多选题) 全过程人民民主实现了 (  )。

- [√] A. 过程民主和成果民主相统一
    
- [√] B. 程序民主和实质民主相统一
    
- [√] C. 直接民主和间接民主相统一
    
- [√] D. 人民民主和国家意志相统一
    

#### 13. (多选题) 人民既是民主的 (  )，也是民主的 (  )，智慧力量充分激发，既为自己也为国家、民族拼搏奋斗。

- [√] A. 参与者
    
- [√] B. 受益者
    
- C. 决策者
    
- D. 执行者
    

#### 14. (多选题) 在人民民主的共同旗帜下，中国共产党与各民主党派 (  )。

- [√] A. 长期共存
    
- [√] B. 互相监督
    
- [√] C. 肝胆相照
    
- [√] D. 荣辱与共
    

#### 15. (多选题) 提高党 (  ) 水平，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。

- [√] A. 科学执政
    
- [√] B. 民主执政
    
- [√] C. 依法执政
    
- D. 公平执政
    

#### 16. (多选题) 关于全过程人民民主，以下说法正确的有 (  )。

- [√] A. 全过程人民民主是全人类民主政治的本质属性
    
- [√] B. 全过程人民民主植根于我国社会主义民主的长期实践
    
- [√] C. 全过程人民民主是全链条、全方位、全覆盖的民主
    
- [√] D. 全过程人民民主是最广泛、最真实、最管用的民主
    

#### 17. (多选题) 走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持 (  ) 有机统一。

- A. 推进国家治理体系和治理能力现代化
    
- B. 巩固和发展最广泛的爱国统一战线
    
- [√] C. 党的领导
    
- [√] D. 人民当家作主，依法治国
    

#### 18. (多选题) 发展社会主义民主政治是中国共产党始终不渝的奋斗目标，是实现中华民族伟大复兴的 (  )。

- [√] A. 必要条件
    
- B. 根本标志
    
- C. 重要标准
    
- [√] D. 显著标识
    

#### 19. (多选题)( ) 是能够持续推动拥有 14 亿多人口大国进步和发展、确保拥有 5000 多年文明史的中华民族实现“两个一百年”奋斗目标进而实现伟大复兴的制度和治理体系。

- [√] A. 中国特色社会主义制度
    
- [√] B. 国家治理体系
    
- C. 中国特色社会主义道路
    
- D. 国家治理能力
    

#### 20. (多选题) 要坚持和完善人民当家作主制度体系，不断推进社会主义民主政治 (  )，更好把制度优势转化为治理效能。

- [√] A. 制度化
    
- [√] B. 规范化
    
- [√] C. 程序化
    
- D. 科学化
    

# 专题九

## 一. 单选题（共 9 题，69.2 分）

#### 1. (单选题)(    ) 是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。

- A. 全面建设社会主义现代化国家
    
- [√] B. 全面依法治国
    
- C. 全面深化改革
    
- D. 全面从严治党
    

#### 2. (单选题)(     ) 是推进全面依法治国的根本保证。

- [√] A. 党的领导
    
- B. 人民当家作主
    
- C. 社会和谐稳定
    
- D. 经济社会发展
    

#### 3. (单选题) 全面依法治国最广泛、最深厚的基础是 (   )

- A. 党的领导
    
- B. 社会稳定
    
- [√] C. 人民
    
- D. 社会主义民主
    

#### 4. (单选题) 全面依法治国，总目标是:

- A. 建设中国特色社会主义法治体系
    
- [√] B. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
    
- C. 建设社会主义法治国家
    
- D. 有法可依、有法必依、违法必究、执法必严
    

#### 5. (单选题)(   ) 是推进全面依法治国的总抓手。

- A. 中国特色社会主义法治国家
    
- [√] B. 中国特色社会主义法治体系
    
- C. 中国特色社会主义法治道路
    
- D. 中国特色社会主义法治制度
    

#### 6. (单选题)(     ) 是司法的灵魂和生命。

- [√] A. 公平正义
    
- B. 民主法治
    
- C. 诚信友善
    
- D. 社会和谐
    

#### 7. (单选题)(  ) 是社会主义民主政治的本质特征。

- A. 社会主义制度
    
- B. 党的领导
    
- [√] C. 人民当家作主
    
- D. 依法治国
    

#### 8. (单选题)(  ) 是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。

- A. 法律总纲
    
- B. 民法典
    
- [√] C. 宪法
    
- D. 诉讼法
    

#### 9. (单选题) 建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持 (  ) 先行。

- A. 守法
    
- B. 司法
    
- C. 执法
    
- [√] D. 立法
    

## 二. 多选题（共 4 题，30.8 分）

#### 10. (多选题) 要坚持 (      ) 相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。

- [√] A. 依法治国
    
- B. 协同发展
    
- C. 全面发展
    
- [√] D. 以德治国
    

#### 11. (多选题) 中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是 (       )，这充分体现了我国社会主义性质。

- [√] A. 坚持党的领导
    
- [√] B. 坚持中国特色社会主义制度
    
- [√] C. 贯彻中国特色社会主义法治理论
    
- D. 坚持从中国实际出发
    

#### 12. (多选题)(       ) 三者各有侧重、相辅相成。

- [√] A. 法治国家
    
- B. 法治体系
    
- [√] C. 法治政府
    
- [√] D. 法治社会
    

#### 13. (多选题) 准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进 (      )

- [√] A. 科学立法
    
- [√] B. 严格执法
    
- [√] C. 公正司法
    
- [√] D. 全民守法
    

# 专题十

## 一. 单选题（共 7 题，70 分）

#### 1. (单选题) 建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握 (   )

- A. 马克思主义的科学理论
    
- B. 网络空间的治理和引导
    
- [√] C. 意识形态工作领导权
    
- D. 中国特色社会主义科学体系的构建
    

#### 2. (单选题) 培育和践行社会主义核心价值观，要把 (   ) 融入社会生活各个方面。

- A. 社会主义核心价值体系
    
- B. 理想信念、价值理念、道德观念
    
- C. 中华优秀传统文化
    
- [√] D. 社会主义核心价值观
    

**附加**：

(B)是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。    
A.社会主义核心价值观    
B.核心价值观    
C.理想信念    
D.社会主义核心价值体系B

#### 3. (单选题) 建设社会主义文化强国，必须培养高度的 (   )。

- A. 文化自觉
    
- [√] B. 文化自信
    
- C. 文化创造活力
    
- D. 文化软实力
    

#### 4. (单选题) 坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的制度是中国特色社会主义制度体系的一项 (  )。

- A. 基本制度
    
- [√] B. 根本制度
    
- C. 重要制度
    
- D. 基本政策
    

#### 5. (单选题)(  ) 是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。

- [√] A. 文化自信
    
- B. 文化自觉
    
- C. 文化软实力
    
- D. 中国特色社会主义文化
    

#### 6. (单选题)(   ) 是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。

- [√] A. 中华优秀传统文化
    
- B. 社会主义先进文化
    
- C. 革命文化号
    
- D. 中国特色社会主义文化
    

#### 7. (单选题) 关于发展社会主义先进文化，错误的是 (       )

- A. 必须坚定文化自信，牢牢把握社会主义先进文化前进方向
    
- B. 围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务
    
- [√] C. 坚持为人民服务、为发展市场经济服务
    
- D. 更好构筑中国精神、中国价值、中国力量
    

## 二. 多选题（共 3 题，30 分）

#### 8. (多选题) 警惕对待传统文化的两种错误倾向是 (       )

- [√] A. 文化复古主义
    
- B. 文化实用主义
    
- [√] C. 文化虚无主义
    
- D. 西方文化思潮
    

#### 9. (多选题) 推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展应把握好的要点是 (       )

- [√] A. 从中华优秀传统文化中寻找源头活水
    
- [√] B. 传承弘扬中华优秀传统文化
    
- [√] C. 传统文化与现代文化相融合
    
- [√] D. 警惕对待传统文化的两种错误倾向
    

#### 10. (多选题) 讲好中国故事，传播好中国声音，要加强对外话语体系建设的要点是 (       )

- [√] A. 研究国外不同受众的习惯和特点
    
- [√] B. 采用融通中外的概念、范畴、表述
    
- [√] C. 把我们想讲的和国外受众想听的结合起来，把“陈情”和“说理”结合起来，把“自己讲”和“别人讲”结合起来
    
- [√] D. 增强对外话语的创造力、感召力、公信力
    

# 专题十一

## 一. 单选题（共 5 题，50 分）

#### 1. (单选题)(   ) 是我们坚持立党为公、执政为民的本质要求。

- [√] A. 增进民生福祉
    
- B. 建立强大的国防
    
- C. 全面依法治国
    
- D. 思想政治教育
    

#### 2. (单选题) 基层治理是国家治理的基石，统筹推进乡镇 (街道) 和城乡社区治理，是实现 (  ) 的基础工程。

- [√] A. 国家治理体系和治理能力现代化
    
- B. 完善适社会治理方式和治理能力
    
- C. 中国特色社蝕义法详共教课学习交流
    
- D. 中华民族伟大复兴
    

#### 3. (单选题) 要坚持 ( ) 为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。

- A. 按生产要素
    
- B. 按社会制度
    
- C. 按人民需求
    
- [√] D. 按劳分配
    

#### 4. (单选题)(  ) 是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。

- A. 生产
    
- B. 共同富裕
    
- [√] C. 就业
    
- D. 生活水平
    

#### 5. (单选题) 习近平指出:“(  ) 是最大的民生工程、民心工程、根基工程，必须抓紧抓实抓好。”

- [√] A. 就业
    
- B. 教育
    
- C. 医疗
    
- D. 住房
    

## 二. 多选题（共 5 题，50 分）

#### 6. (多选题)(  ) 是保障和改善民生的重要方针。

- [√] A. 尽力而为
    
- [√] B. 量力而行
    
- C. 突出重点
    
- D. 正确把握民生和发展的关系
    

#### 7. (多选题)(   ) 是保障和改善民生的重要原则。

- [√] A. 人人尽责
    
- [√] B. 人人享有
    
- C. 完善制度
    
- D. 实事求是
    

#### 8. (多选题) 完善分配制度，要做到 (     )。

- [√] A. 构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系。
    
- [√] B. 努力提高劳动报酬在初次分配中的比重，健全工资合理增长机制
    
- [√] C. 探索通过土地、资本等要素使用权、收益权增加中低收入群体要素收入
    
- [√] D. 不断壮大中等收入群体
    

#### 9. (多选题) 社会保障体系主要涉及 (  ) 等方面。

- [√] A. 社会保险
    
- [√] B. 社会救助
    
- [√] C. 社会福利
    
- [√] D. 社会优抚
    

#### 10. (多选题) 加强和创新社会治理，就是 (   )。

- [√] A. 在党的领导下，以政府为主导，以社会多元主体参与为基础
    
- [√] B. 以维护人民群众根本利益为核心
    
- [√] C. 通过合作、对话、协商、沟通等方式，依法对社会事务、社会组织和社会生活进行引导和规范，化解社会矛盾
    
- [√] D. 促进社会公平，推动社会稳定有序发展。
    

# 专题十二

## 一. 单选题（共 5 题，50 分）

#### 1. (单选题)(  ) 提出:“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，”

- A. 邓小平
    
- B. 江泽民
    
- C. 胡锦涛
    
- [√] D. 习近平
    

#### 2. (单选题) 处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在 (  )。

- A. 效益
    
- B. 钱
    
- [√] C. 思路
    
- D. 高质量发展
    

#### 3. (单选题)(  ) 是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的必然要求。

- A. 依法治国
    
- [√] B. 建设美丽中国
    
- C. 共同富裕
    
- D. 建设文化强国
    

#### 4. (单选题) 加快构建生态文明体系，确保到 (  ) 美丽中国目标基本实现。

- A. 2020 年
    
- B. 2025 年
    
- C. 2030 年
    
- [√] D. 2035 年
    

#### 5. (单选题) 习近平“两山论”的突出贡献是 (  )。

- [√] A. 马克思主义生产力观的新成果
    
- B. 马克思主义唯物史观的新成果
    
- C. 马克思主义文明观的新成果
    
- D. 马克思主义世界观的新成果
    

## 二. 多选题（共 5 题，50 分）

#### 6. (多选题) 绿水青山是 (    )。

- [√] A. 自然财富
    
- [√] B. 生态财富
    
- [√] C. 社会财富
    
- [√] D. 经济财富
    

#### 7. (多选题) 对“绿水青山就是金山银山”的理解，正确的观点是 (  )。

- [√] A. 是推进现代化建设的重大原则
    
- [√] B. 阐明了经济发展与生态环境保护之间的关系
    
- [√] C. 揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理
    
- [√] D. 指明了实现发展和保护协同共生的新路径
    

#### 8. (多选题) 加快形成绿色生产方式和生活方式, 要 (    )。

- [√] A. 加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构等调整优化
    
- [√] B. 推进各类资源节约集约利用
    
- [√] C. 积极稳妥推进碳达峰碳中和
    
- [√] D. 健全绿色发展的保障体系
    
- [√] E. 把建设美丽中国转化为全体人民的自觉行动
    

#### 9. (多选题) 共建清洁美丽世界，必须 (  )。

- [√] A. 坚持以人为本
    
- [√] B. 坚持多边主义
    
- [√] C. 坚持共同但有区别的责任原则
    
- [√] D. 坚持科学治理
    

#### 10. (多选题) 把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动, 要做到 (  )。

- [√] A. 坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境的同时，激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力
    
- [√] B. 增强全民节约意识、环保意识、生态意识
    
- [√] C. 培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动
    
- [√] D. 加快形成绿色生产方式和生活方式
    

# 专题十三

## 一. 单选题（共 9 题，74.8 分）

#### 1. (单选题) 总体国家安全观以 (  ) 为宗旨，坚持国家安全一切为了人民。

- [√] A. 人民安全
    
- B. 政治安全
    
- C. 国内安全
    
- D. 国际安全
    

#### 2. (单选题) 总体国家安全观以 (   ) 为基础，加强经济安全风险预警、防控机制和能力建设。

- A. 国土安全
    
- [√] B. 经济安全
    
- C. 国内安全
    
- D. 国际安全
    

#### 3. (单选题)(   ) 是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。

- A. 统筹稳定和发展
    
- B. 构建新发展格局
    
- [√] C. 构建新安全格局
    
- D. 建立强大的军队
    

#### 4. (单选题) 维护意识形态安全，最主要是 (   )。

- A. 落实意识形态工作责任制
    
- B. 把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在党的手中
    
- C. 及时掌握意识形态形势和动态
    
- [√] D. 坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位
    

#### 5. (单选题) 维护政权安全，最主要是 (   )。

- A. 建立强大的军队
    
- B. 坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位
    
- [√] C. 坚持和巩固党的领导和长期执政地位
    
- D. 坚持和巩固人民民主专政
    

#### 6. (单选题)(  ) 是保障国家安全的治本之策。

- A. 增加经费投入
    
- [√] B. 健全国家安全体系、加强国家安全制度建设
    
- C. 增强维护国家安全能力
    
- D. 建设更高水平的平安中国
    

#### 7. (单选题) 每年 (  ) 被确定为全民国家安全教育日。

- [√] A. 4 月 15 日
    
- B. 5 月 17 日
    
- C. 6 月 15 日
    
- D. 7 月 30 日
    

#### 8. (单选题)(  ) 与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。

- A. 政治安全
    
- B. 经济安全
    
- [√] C. 社会安全
    
- D. 文化安全
    

#### 9. (单选题) 面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须树立 (   )。

- A. 忧患意识
    
- B. 零和思维
    
- [√] C. 底线思维
    
- D. 全局意识
    

## 二. 多选题（共 3 题，25.2 分）

#### 10. (多选题) 以政治安全为根本，就是要坚持党的领导和中国特色社会主义制度不动摇，把 (   ) 放在首要位置，为国家安全提供根本政治保证。

- [√] A. 制度安全
    
- B. 经济安全
    
- [√] C. 政权安全
    
- D. 能源安全
    

#### 11. (多选题) 建立健全防范风险机制，主要有 (       )

- [√] A. 风险研判机制
    
- [√] B. 决策风险评估机制
    
- [√] C. 风险防控协同机制
    
- [√] D. 风险防控责任机制
    

#### 12. (多选题) 推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是 (      )

- [√] A. 国家安全
    
- B. 经济飞跃
    
- C. 文明发展
    
- [√] D. 社会稳定
    

# 专题十四

## 一. 单选题（共 7 题，70 分）

#### 1. (单选题) 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕新时代 ( )，深入进行理论探索和实践创造，形成习近平强军思想。

- A. 坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    
- B. 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
    
- C. 建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
    
- [√] D. 建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队
    

#### 2. (单选题) 习近平强军思想明确 (  ) 是人民军队建军之本、强军之魂.

- A. 政治工作
    
- [√] B. 党对人民军队的绝对领导
    
- C. 练兵备战
    
- D. 先进科技
    

#### 3. (单选题) 在新时代的强军目标中，(  ) 是核心。

- A. 听党指挥
    
- [√] B. 能打胜仗
    
- C. 作风优良
    
- D. 全面建成世界一流军队
    

#### 4. (单选题)(  ) 是人民军队的鲜明特色和政治优势，也是人民军队战无不胜、攻无不克的重要保证。

- A. 能打胜仗
    
- B. 军民情谊
    
- C. 听党指挥
    
- [√] D. 作风优良
    

#### 5. (单选题) 力争到二〇三五年 ( ) 国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队 ( ) 世界一流军队。

- A. 全面实现; 基本建成
    
- B. 全面实现; 全面建成
    
- C. 基本实现; 基本建成
    
- [√] D. 基本实现; 全面建成
    

#### 6. (单选题) 国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、( ) 新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。

- A. 党委领导
    
- B. 战区主建
    
- C. 军种主战
    
- [√] D. 军种主建
    

#### 7. (单选题)( ), 是决定军队建设的政治方向。

- A. 军民融合是关键
    
- B. 能打胜仗是核心
    
- [√] C. 听党指挥是灵魂
    
- D. 作风优良是保证
    

## 二. 多选题（共 3 题，30 分）

#### 8. (多选题)(  ) 是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。

- [√] A. 如期实现建军一百年奋斗目标
    
- [√] B. 加快把人民军队建成世界一流军队
    
- C. 建设生态文明
    
- D. 实施西部大开发
    

#### 9. (多选题) 公民在国防动员中应尽的责任和义务? (       )

- [√] A. 依照法律服兵役
    
- [√] B. 履行国防勤务义务
    
- [√] C. 接受国防教育
    
- D. 捐钱献物
    

#### 10. (多选题) 军队党的作风建设主要任务之一是，严格落实中央八项规定精神、军委十项规定及其实施细则精神，持续整治 (       )

- [√] A. 形式主义
    
- [√] B. 官僚主义
    
- [√] C. 享乐主义
    
- [√] D. 奢靡之风
    

# 专题十五

## 一. 单选题（共 6 题，49.8 分）

#### 1. (单选题)“一国两制”伟大构想，最早是针对 (  ) 提出来的。

- A. 香港问题
    
- B. 澳门问题
    
- C. 金门问题
    
- [√] D. 台湾问题
    

#### 2. (单选题)“一国两制”的根本宗旨是 (   )。

- A. 保持香港、澳门长期繁荣稳定
    
- B. 解决台湾问题
    
- [√] C. 维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定
    
- D. 实现中华民族伟大复兴
    

#### 3. (单选题)(   )，这是实现祖国统一的战略思路。

- A. 坚持“和平统一、一国两制”基本方针
    
- B. 坚持一个中国原则和“九二共识”
    
- C. 坚持推动两岸关系融合发展
    
- [√] D. 坚持在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题
    

#### 4. (单选题) 中央政府对特别行政区拥有 (  )，这是特别行政区高度自治权的源头。

- A. 自主选择权
    
- [√] B. 全面管治权
    
- C. 高度管理权
    
- D. 立法管治权
    

#### 5. (单选题) 一国两制就是在统一的国家之内，国家主体实行 (    )，个别地区依法实行资本主义制度。

- A. 现代化
    
- B. 军事工作
    
- [√] C. 社会主义制度
    
- D. 资本主义制度
    

#### 6. (单选题)(   )，这是实现祖国统一的战略支撑。

- A. 坚持党中央对对台工作的集中统一领导
    
- B. 坚持反对外部势力干涉
    
- C. 坚持团结台湾同胞、争取台湾民心
    
- [√] D. 坚持决不承诺放弃使用武力
    

## 二. 多选题（共 6 题，50.2 分）

#### 7. (多选题) 随着中国特色社会主义进入新时代，“一国两制”事业也进入了新时代，继续推动香港、澳门各项事业向前发展，要全面准确理解和贯彻 (    ) 的方针。

- [√] A. “一国两制”
    
- [√] B. 港人治港
    
- [√] C. 澳人治澳
    
- [√] D. 高度自治
    

#### 8. (多选题)“一国两制”方针是一个完整的体系。维护 (   ) 利益是“一国两制”方针的最高原则

- [√] A. 国家主权
    
- [√] B. 安全
    
- C. 人民利益
    
- [√] D. 发展利益
    

#### 9. (多选题)“一国两制”构想在实践中首先被运用于解决 (     ) 问题。

- A. 台湾
    
- [√] B. 香港
    
- C. 南海
    
- [√] D. 澳门
    

#### 10. (多选题) 牢牢把握两岸关系主导权和主动权，要做到 (  )。

- [√] A. 坚持“和平统一、一国两制”方针，探索“两制”台湾方案
    
- [√] B. 坚定支持岛内爱国统一力量，坚定反“独”促统
    
- [√] C. 促进两岸经济文化交流合作，深化两岸各领域融合发展
    
- [√] D. 坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但决不承诺放弃使用武力
    

#### 11. (多选题) 祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现，因为 (  )。

- [√] A. 实现祖国完全统一是中华民族伟大复兴的必然要求, 是不可阻挡的历史潮流
    
- [√] B. 台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴
    
- [√] C. 国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向, 台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决
    
- [√] D. “台独”是历史逆流，是绝路, 我们绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间
    

#### 12. (多选题) 以下关于“一国”和“两制”的关系，正确的是 (    )。

- [√] A. “一国两制”是一个完整的概念
    
- [√] B. “一国”是实行“两制”的前提和基础
    
- [√] C. “两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内
    
- [√] D. “一国”之内的“两制”并非等量齐观，国家的主体必须实行社会主义制度，特别行政区所有居民应该自觉尊重和维护国家的根本制度。
    

# 专题十六

## 一. 单选题（共 7 题，58.1 分）

#### 1. (单选题) 坚持以 (  ) 为宗旨推动构建人类命运共同体。

- A. 中华民族伟大复兴
    
- [√] B. 维护世界和平、促进共同发展
    
- C. 以共商共建共享
    
- D. 维护党中央权威
    

#### 2. (单选题)(  ) 是新时代中国外交的基本原则。

- A. 互相尊重
    
- [√] B. 坚持走和平发展道路
    
- C. 礼尚往来
    
- D. 开放包容
    

#### 3. (单选题) 构建人类命运共同体思想，核心是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、(  ) 的世界”。

- A. 合作共赢、持续发展
    
- B. 开放包容、合作共赢
    
- C. 合作共赢、清洁美丽
    
- [√] D. 开放包容、清洁美丽
    

#### 4. (单选题)( ) 是构建人类命运共同体的重要思想基础，凝聚了人类不同文明的价值共识。

- A. 人类理想追求
    
- [√] B. 全人类共同价值
    
- C. 全球经济发展
    
- D. 世界一体化建设
    

#### 5. (单选题)(  ) 是我国对外工作的出发点和落脚点, 是中国外交的神圣使命。。

- A. 维护我国人民的利益
    
- B. 维护世界人民的利益
    
- C. 服务民族复兴
    
- [√] D. 维护国家主权、安全、发展利益
    

#### 6. (单选题) 我们将秉持 (  ) 的全球治理观，积极参与全球治理体系改革和建设。

- A. 相互尊重
    
- B. 公平正义
    
- C. 合作共赢
    
- [√] D. 共商共建共享
    

#### 7. (单选题)(  ) 是我国对外工作的出发点和落脚点，是中国外交的神圣使命。

- A. 推动全球治理
    
- B. 维护世界人民的利益
    
- C. 服务民族复兴
    
- [√] D. 维护国家主权、安全、发展利益
    

## 二. 多选题（共 5 题，41.9 分）

#### 8. (多选题) 习近平在博鳌亚洲论坛 2022 年年会开幕式上的讲话强调，我们要践行 (     ) 的全球治理观，弘扬全人类共同价值，倡导不同文明交流互鉴。

- [√] A. 共商
    
- [√] B. 共建
    
- [√] C. 共享
    
- D. 共创
    

#### 9. (多选题) 新型国际关系的内容是 (      )

- [√] A. 相互尊重
    
- [√] B. 公平正义
    
- C. 和平共处
    
- [√] D. 合作共赢
    

#### 10. (多选题) 我国推动构建新型国际关系，积极参与全球治理体系改革和建设，全面开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，赢得广泛国际赞誉，我国国际 (     ) 显著提升。

- [√] A. 影响力
    
- [√] B. 感召力
    
- [√] C. 塑造力
    
- D. 组织力
    

#### 11. (多选题) 中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是 (    )

- [√] A. 世界和平的建设者
    
- [√] B. 全球发展的贡献者
    
- [√] C. 国际秩序的维护者
    
- D. 经济全球化的推动者
    

#### 12. (多选题) 对共建“一带一路”的正确理解是 (    )。

- [√] A. 共建“一带一路”是推动构建人类命运共同体的实践平台
    
- [√] B. “一带一路”倡议根植历史、更面向未来，源于中国、更属于世界
    
- [√] C. 共建“一带一路”追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望
    
- [√] D. 共建“一带一路”是造福沿线各国人民的大事业
    

# 专题十七

## 一. 单选题（共 6 题，60 分）

#### 1. (单选题) 党的 (   ) 是党的根本性建设，要摆在首位。

- [√] A. 政治建设
    
- B. 思想建设
    
- C. 组织建设
    
- D. 作风建设
    

#### 2. (单选题) 经过不懈努力，党找到了 (  ) 这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。

- A. 新发展理念
    
- [√] B. 自我革命
    
- C. 自我完善
    
- D. 总体国家安全观
    

#### 3. (单选题)(   ) 是党的建设的一贯要求和根本方针。

- A. 勇于自我革命
    
- [√] B. 党要管党、从严治党
    
- C. 与时俱进
    
- D. “四个意识”和“两个维护”
    

#### 4. (单选题)(  ) 是党的政治建设的首要任务。

- A. 增强“四个意识”
    
- B. 贯彻“四个全面”
    
- C. 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
    
- [√] D. 保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导
    

#### 5. (单选题)(   ) 是党的基础性建设。

- A. 政治建设
    
- [√] B. 思想建设
    
- C. 制度建设
    
- D. 作风建设
    

#### 6. (单选题)(  ) 是我们党区别于其他政党的显著标志

- [√] A. 勇于自我革命
    
- B. 勇于创新
    
- C. 勇于挑战
    
- D. 勇于突破
    

## 二. 多选题（共 4 题，40 分）

#### 7. (多选题) 新形势下党执政面临的“四大考验”包括长期执政考验、(      )

- [√] A. 改革开放考验
    
- [√] B. 市场经济考验
    
- [√] C. 外部环境考验
    
- D. 管党治党考验
    

#### 8. (多选题) 新形势下党执政面临的“四大危险”包括精神懈怠危险、(      )

- [√] A. 能力不足危险
    
- [√] B. 脱离群众危险
    
- [√] C. 消极腐败危险
    
- D. 动力不足考验
    

#### 9. (多选题) 二十大报告指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，全党同志 (      )

- [√] A. 务必不忘初心、牢记使命
    
- [√] B. 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
    
- C. 务必贯彻好群众路线
    
- [√] D. 务必敢于斗争、善于斗争
    

#### 10. (多选题) 我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的 (   )

- [√] A. 自我净化
    
- [√] B. 自我完善
    
- [√] C. 自我革新
    
- [√] D. 自我提高